5月初一个礼拜以前
LUNA还在80多块钱
大概在5月8号的时候
看到它跌到60多块钱
我进场
那时候呢
我在交易所挂了几张单
50、40、30都挂
反正挂着也没差啦
结果今天全部成交
什么意思呢
就是LUNA暴跌
币圈的寒冬要来了吗
哈喽我是Bonnie
今天5月10号早上发生了悲剧
所有手上有LUNA或者是UST的人
简直是崩溃
手机里面的群组是哀红遍野
早上台北时间起床
LUNA跌到剩40多块钱
吃完早餐剩下30块
我就吃了两个包子
然后呢下午又跌到了20多
恐慌的情绪蔓延整个加密市场
大家要知道哦
这是在长期支持LUNA生态的这个基金
宣布进场加码护盘之后
还是没有太显著的效果
这个基金是谁呢
这个Terra生态的非盈利性的组织
叫做LUNA Foundation Guard
简称LFG
在5月9号
LFG呢
它就已经授权
价值7.5亿美元的比特币
借出给交易公司
要来救UST
帮助UST
锚定
这个组织呢
它成立是为了要帮UST
还有LUNA来背书
他们手上有储备大量的
像是比特币这样的其他资产
在这一次UST的护盘计划之前呢
LFG手上的比特币
高达了80394颗
这么多的比特币
就是大家所谓的
Well
巨金
好啦
那最重要的来了
很多人知道LUNA跟UST是亲兄弟啊
息息相关
但是很少人说得出来
他们到底是什么关系
我们先来讲一下
LUNA的美元价值跟UST代币的兑换率
应该要一直维持在1比1的比率
那一个UST呢
应该要是1美元的价值
这个就是游戏规则
如果今天UST的价格掉到
比如说0.98美元好了
那就会有人用一个UST去交换1美元
那一个UST的价格因为掉到了0.98
中间你就可以赚这个2美分的价差
对不对
好
这样的机制呢
就会增加UST的需求
因为UST如果从0.98涨回到0.99美元
那还是会有人继续用1UST去交易1美元
因为他还是可以赚到1美分的价差
对不对
直到UST涨回1美元为止
所以基本上呢
它的价值应该要是稳定的
跟美元挂钩的价值
当UST的价格它高于1美元的时候
比如说它涨到了1.02美元
就会有人把1美元价值的LUNA
拿去换成1个UST
然后赚中间的那个2美分
这样的系统听起来很合理
应该要很稳定这两个币的币价对吧
稳定币UST呢
它是用演算法来控制供给量
努力要维持它的价值
每一个稳定币UST
它都会由LUNA来担保
100美金的Tera USD也就是UST
它的挂钩价值就等于100UST
100USD
为了要创造或者是说换到UST呢
你要提供同样价值的LUNA
Tera就会销毁你给的这些LUNA
Tera是一个生态系 OK
它就会销毁你给的这些LUNA
假设现在每一颗LUNA的价格是50块美金好了
我想要换100UST
那演算法呢
就会销毁你手上的两个LUNA
等于是价值100块美金
才能去换100UST
价值也是100美金
好啦 刚刚说啦
ONEUST应该要挂钩一个美元
对不对
所以说如果ONEUST的价格
跌到了0.98美元
等于是比预期的挂钩价值
还要低2美分对不对
但是呢
只要在UST跟LUNA之间兑换
ONEUST的价值
还是1美元
好 这样就会有所谓的套利交易者
他会看出这个价差的机会
他们就会不断的用98美元买入100UST
然后呢
在Tera Station的这个市场上面
再把UST换成100美元的LUNA
然后再把这100美元的LUNA
换成法币
比如说美金啦台币啦这些
赚取中间的这个价差
所以他怎么把价格稳定在1美元的
这些赚价差的人看到UST的价格低于1美元的时候
他就会想要买UST对不对
所以这时候UST的需求量
也就是购买量他就会增加
那UST的价格就会上涨
再加上呢
他们把UST交换成LUNA的时候
Tera这整个生态系就会销毁UST
一直不断这样运作之后
直到1UST达到1美元之后
又会回到原本设定的游戏规则
好了那今天凌晨2点左右
开始出现比较大幅度的脱钩咯
1UST一度跌到了0.9美金
不再是1美金了
几个小时之后有一点点回稳
之后又再出现更大幅度的下跌
好啦
那Tera的创办人就赶快在他的推特上面留言
表示现在正在部署更多的资本
希望给这个市场一点点信心
但是看起来呢
没有引起很大力极的作用
UST他脱钩的幅度又变得更大
早上在吃早餐的时候
跌到了0.6065美金
就在吃包子的时候
市场是一阵的混乱
大家担心了
这时候是不是会爆发一个叫做死亡螺旋的东西呢
所谓的死亡螺旋就是市场变得很紧张
没有信心了
很多人就会选择要退出这个
UST跟美元挂钩的这个套利机制
不跟你玩了
如果我们按照刚刚说的那个游戏规则
没有够多的人愿意去买UST
把他的需求推高
把他的价值推高回到1美元的话
那就会变成一个很快就会崩掉的恶性循环
很多人是直接任赔逃难
让整个代币下跌的更惨
不知道有没有萤幕对面的朋友
今天也是浴库类呢
还是大家对市场还是有一定的信心
觉得啊他就是半一跤啦
会回来
我们留言互相取暖一下
我个人是觉得他会回来啦
虽然心里面是有一点哀怨
但是还是有信心的 OK
订阅按赞开启小铃铛
大家加油
下次见 拜拜
接个人
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目